commit : değişiklikleri kaydeden komut
Kullanımı : git commit -m "(message)"

branch : projenin birden fazla kullanıcı ile dallanması
git config --global user.email "aliihsannasli@proton.me"
git config --global user.name "Ali Ihsan Naslı"
git config user.email
git config user.name
git config 'https://git-scm.com/book/en/v2/Appendix-C:-Git-Commands-Setup-and-Config
git status = güncel git durumunu gösterir.
git init = git projeyi başlatmak için
git add . = projenin tamamını git'e eklemek için
git add -A = projenin tamamını git'e eklemek için
git add . && git commit -m "commit message" = projenin tamamını git'e ek
ls -la : gizli dosyaları gösterir.

gitignore = değişiklikleri görmezden gel.
            'bunun için .gitignore dosyası oluşturulur.
            google aramada (gitignore template 'pyton' veya 'php') yazarak örnek dosyalara ulaşabiliriz.
HEAD : güncel konumu gösterir.

git switch branchname -> switchden sonra değiştirmek istedğimiz branch adı yazılır.
git switch -c branchname
git branch -d branchname

git merge feat -> feat commit yapan


